---
layout: post
title: 동아리 방 청소, 인프라 구축하기 (4편)
hide_title: false # 글 읽을 때 제목 보일지 말지 설정
feature-img: "assets/img/posts/2022-02-15/infrastuct.png"
thumbnail: "assets/img/pexels/router.jpg"
color: rgb(12, 67, 109) # 제목 주변에 색깔 설정, 맘대루, rgb로 색 선택하는 경우 --> rgb(123, 123, 13)
bootstrap: true # Add bootstrap to the page
tags: [2022, 활동실직서, 동아리 방] # 태그는 작성하면 알아서 분류됨
author: ccppoo
---

# 고민했던 이유

첫 번째 글에서 목표로 작성한 것대로 저는 동아리 방이 동아리원들이 체험하고 실습도 할 수 있는

작은 실험실을 만드는 것이 꿈이었습니다.

그래서 배치를 어떻게 할까 고민한 끝에 동아리 방(문 열고 들어갔을 때 기준) 절반 왼쪽 부분은

책상이나 책장을 재배치 하지 않기로 결심했습니다.

그런 이유는 나름 합리적인 이유도 있는 것이, 일단 랜선이 들어오는 부분도 창문 왼쪽이고,

벽에 붙이는 곳 외에는 딱히 선택지가 없었기 때문입니다.

{% include image.html src="/assets/img/posts/2022-02-15/planed_to_do.jpg" width="400px" caption="음~ 그럼 그럼 그럼" %}

현재의 방 배치도를 대략적으로 그림으로 표현하면 아래와 같습니다.

{% include image.html src="/assets/img/posts/2022-02-15/knet-room2.png" width="" caption="현재 상황" %}

랜선을 길게 뽑아서 컴퓨터나 서버는 왼쪽에 있는 책상 위에서 돌아가게끔 하고,

동아리 방의 왼쪽 공간은 휴식이나 소규모 강의를 위한 공간으로 분할할 예정입니다.

{% include aligner.html images="/posts/2022-02-12/IMG_1578.jpg,/posts/2022-02-12/IMG_1579.jpg" column=2 row=1 caption="" %}

기존의 공간이 가지고 있는 문제점은 너무 시야가 탁 트여 있다는 겁니다.

동아리 방 크기가 약 19.35 제곱 미터로 그렇게 작은 공간은 아닙니다.

정사각형 형태의 방이 가지는 장점이자 단점이기도 한데,

공간이 한 눈에 다 보이면 작게 느껴지고 동선에 따라 다르게 보이는 풍경도 전무해 심심하게 느낄 수 있습니다.

{% include image.html src="/assets/img/posts/2022-02-15/knet-room-future.png" width="" caption="예정" %}

책장과 소파로 벽을 새워서 **동선을 한 번 꺾게 만들고**

출입문과 동아리 방 내부에 한 눈에 보이지 않도록 해서

**온전한 내부 공간**으로 인식을 할 수 있게끔 의도한 설계입니다.

{% include image.html src="/assets/img/posts/2022-02-15/bal.png" width="500" caption="대나무 발" %}

원래 입구 왼쪽에 있던 책장이 약 1m가 되지 않는 책장이기 때문에

천장에 발을 설치해서 시선을 어느정도 차단하는 형태를 띄게 만들 예정입니다.

<br>

## 라우터는 어떻게 살렸을까

지난 편에 마무리 짓지 않은, K-NET의 유산 중 하나인 tp-link의 Archer C7, AC1750 라우터를

어떻게 살렸는지에 대해서 살펴보겠습니다.

{% include image.html src="/assets/img/posts/2022-02-14/cant_revive_1.jpg" width="" caption="2014년 기기가 막내라니, 고령화 사회를 풍자하려는 것인가?" %}

지난 편에서 언급한 이 라우터는 '의외로' 현역인 제품이었습니다.

동아리방에 박스채로 굴러다니던 iptime 라우터가 802.11 a/b/g 까지 지원하는 데에 비해 깜짝 선물 같은 수준.

{% include image.html src="/assets/img/posts/2022-02-14/router_ac1750.png" width="" caption="" %}

하지만, 이 모델에서는 안타깝게 tp link에서 지원하는 tp-link DDNS(Dynamic DNS)를 지원하지 않는 모델이고

랜선 들어오는게 하나 밖에 없어

동아리방 와이파이(WLAN)와 서버와 맥 미니(LAN)을 모두 공급해야하는 성능이 필요했기 때문에

새로운 공유기를 구매했습니다... <del>내 돈으로 만드는 동아리방</del>

그 제품은 바로 TP-LINK Archer C80 AC1900

{% include image.html src="/assets/img/posts/2022-02-15/router_ac1900.png" width="" caption="" %}

나름 MU-MIMO도 지원하는 적당한 가격의 라우터라서 구매했습니다.<br>
(마지막 편에 총 합 비용 정리할 예정)

아직 글로 소개하지 않은

Dell r510 블레이드 PC도 꽂고, 맥 미니(2009)도 꽂고, ds216j도 꽂고

기본적으로 일단 3개는 LAN이 꽂혀 있어야하기 떄문에 나름 최신형(2021)으로 구축했습니다.

### 그럼 뭘 살렸다는거죠?

일단 3개의 LAN 포트가 기본으로 꽂힌 상태로 라우터가 돌아야하기 때문에

한대의 라우터로만 작동하는 것은 무리라고 판단.

혹여나 나중에 ***누군가 데스크탑 PC를 기부를 할 수도 있으니*** 랜 포트를 꽂을 수 있는

여건은 미리 미리 구축하는 게 맞다고 생각해서 기존의 라우터는

브릿지(Bridge)로 활용하기로 했다.

단어 그대로 LAN을 이어주는 징검다리 같은 역할로, 랜 포트를 확장해주는 것이다.

라우터는 허브(Hub) + IP 주소를 할당하는 DHCP를 합친 일종의 **서버**이기 떄문에

모든 공유기는 제조사가 모드를 조작하게끔 초기에 설정한 이상 사용이 가능하다.<br>
(심지어 통신사 공유기도 가능하니 남아도는 공유기가 있다면 활용해보자)

{% include image.html src="/assets/img/posts/2022-02-15/infrastuct.png" width="" caption="" %}

현재 랜선 사용 현황이 위 그림과 같으며,

그나마 쓸만한 공유기가 있어 다행이지, 기존에 있는 기계들만 써도 LAN 포트가 남아 나지 않으니

생각보다 빡빡한 환경이었다.

사실 돈만 있으면 하나로 충분하다 (...)

## 깔끔 깔끔

그래서 이전에는 전선과 랜선을 바닥에 배치해서 바닥이 더러웠던 것을 위로 올리고, 전선을 타이로 묶어 정리했다.

{% include aligner.html images="/posts/2022-02-15/IMG_1888.jpg,/posts/2022-02-12/IMG_1578.jpg" column=2 row=1 caption="" %}

이랬던 것이...

{% include aligner.html images="/posts/2022-02-15/IMG_2023.jpg,/posts/2022-02-15/IMG_2027.jpg" column=2 row=1 caption="" %}

이렇게 바뀌었습니다.

랜선의 경우 혹시 노트북을 가져와 공부할 사람이 있으면 꽂아서 작업을 하고,

언제든지 추가로 책상위에 랜선이 필요한 무엇이든간에 올릴 수 있게 만들어 놓은 상태입니다.

바닥에는 멀티탭에 멀티탭이 꽂혀있는 것 밖에 없는 상태입니다.

<br>

그러나 아직 남은 버러야 할 쓰레기들...

{% include aligner.html images="/posts/2022-02-14/IMG_1887.jpg,/posts/2022-02-14/IMG_1998.jpg" column=2 row=1 caption="" %}

<br>

## 큰거 온다..!

{% include image.html src="/assets/img/posts/2022-02-15/my-r510.jpg" width="" caption="이 모니터 죽어서 버림, 근데 사진 찍은게 이거 밖에 없음ㅋㅋ" %}

다음편에 이어서