---
layout: post
title: 동아리 방 청소, 버릴건 버리기 (3편)
hide_title: false # 글 읽을 때 제목 보일지 말지 설정
feature-img: "assets/img/posts/2022-02-14/feature_image.jpg"
thumbnail: "assets/img/posts/2022-02-14/garbage_collect.jpg"
color: rgb(12, 67, 109) # 제목 주변에 색깔 설정, 맘대루, rgb로 색 선택하는 경우 --> rgb(123, 123, 13)
bootstrap: true # Add bootstrap to the page
tags: [2022, 활동실직서, 동아리 방] # 태그는 작성하면 알아서 분류됨
author: ccppoo
---

# 목이 아픈 이유

아무래도 인적이 2년간 없었던 동아리 방에는 먼지가 가득했습니다.

정리르하는 내내 죽을 것 같더라고요.

마음 같아서는 방에 물을 뿌려 제 목을 살리고 싶었습니다.

{% include aligner.html images="/posts/2022-02-12/IMG_1578.jpg,/posts/2022-02-14/dust.jpg" column=2 row=1 caption="안보이지만, 숨 쉬면 죽을 맛" %}

먼지는 가는 날마다 창문을 열어 환기를 시켜봤습니다만

결국에는 물건을 치우고 일일이 물걸레로 닦지 않는 이상 답이 없다는 것을 깨닫고

일단 정리하는 부분 곳곳 틈틈히 물걸레로 닦으며 진행했습니다.

## 책 놔두면 후배들이 알아서 보겠지...(?)

음.. 동아리 방에 쌓여있는 책들을 보며 어떻게 할지 고민을 해봤지만,

교육과정이 몇 차례 바뀔 때마다 매번 대학 교재도 바뀌고 4판, 5판, 6판 ... 이런식으로 책 장사꾼들이

학생들의 지갑을 괴롭히기 때문에 대부분의 서적, 특히 제본된 책들은 대부분 버리기로 했습니다.

무엇보다 명색이 나름 **네트워크 연구** 동아리다 보니깐 네트워크 관련된 서적이 많았는데

아무리 제가 깊게 공부하지 않더라도 2004, 2006년 버전 심지어는 2000년대 책도 있어 결국 버리기로 했습니다.

C++도 이제 C++20이 나오는 시대인데 남겨봐야 읽을 사람도 없고,

되도록이면 서버 장비 외에는 줄이는 것이 목표였기 때문에 버리기로 했습니다.

책장 밑에 있는 창립제 관련된 서적은 보관하기로 했고, 일부 책만 남겨뒀습니다.

{% include aligner.html images="/posts/2022-02-12/IMG_1582.jpg,/posts/2022-02-14/IMG_2026.jpg" column=2 row=1 caption="before & after" %}

우선 눈에 보이는 합판(?)으로 만든 책장은 모두 없애기로 했습니다.

저렇게 물건을 쌓을 공간을 만들면, 자기도 모르는 사이 안쓰는 물건으로 채우는 이상한 마법에 걸릴 수 있기 때문입니다.

일단 출입구 기준 왼쪽의 절반, 1/4은 정리를 이렇게 했습니다.

그만큼 책을 버리기 위해 허리는 고생할 예정이구요...

<br>

## 이건 못 살리겠다

이전 편에서 다뤘던 DS216j(NAS)와 맥 미니(2009)는 살렸지만,

데스크탑 PC 2대 모두 도저히 살릴 수 가 없어서 폐기하기로 결정했습니다.

파워 자체가 동작하지 않고, 먼지가 내부에 너무 많이 껴있어(손으로 제거 불가능)

혹시나 오래된 PC인데 스파크라도 튀면 화재의 위험이 있었기 때문입니다.

데스크탑 본체 내부에서 ddr3 메모리 4개(2GB), i5-750(전용 쿨러 포함), E750는

필요할 수 있어 분리 후 비닐팩에 동봉했습니다.

그리고 하드의 경우 이미 전수 받은 동아리 행정관련 자료밖에 없어 포멧 이후 옛날 부품과 함께 서랍에 보관했습니다.

프린터와 조이스틱, 진짜 옛날 모니터도 소생 불가 판정을 내려 폐기했습니다.

<br>

## 중간 정리

{% include aligner.html images="/posts/2022-02-14/IMG_1998.jpg,/posts/2022-02-14/IMG_1887.jpg" column=2 row=1 caption="버릴 것" %}

정리한 책장에서 일단 쌓아 놓은 책과, 부품을 적출한 폐 PC 케이스,

작동하지 않는 선풍기, 부품이 없는 보드게임, 줄 끊어진 베드민턴 채, ... 등등

수 많은 쓰레기를 정리했습니다.

예를 들어 밥 먹으러 복지관 밑으로 내려갈 때마다 조금씩 버리긴하지만

양이 많은만큼 오랜 시간이 걸릴 것 같네요... <del>같이 하자 헤헤</del>


{% include image.html src="/assets/img/posts/2022-02-14/cant_revive_1.jpg" width="" caption="살생부" %}

전편 (동아리 방 청소, K-NET의 유산 살리기)에서는

초록색 동그라미를 친 ds216j, 맥 미니(2009), 삼성모니터(DPI 포트 - 극혐)를 다뤘으니,

마지막으로 생존자(강제 생명 연장 대상자)인 검은색 공유기

tp-link의 Archer C7, AC1750 모델을 어떻게 살렸고, 책상이 어떻게 변했는지 다음편에서 작성하겠습니다.

{% include image.html src="/assets/img/posts/2022-02-14/router_ac1750.png" width="" caption="2014년 생, K-NET의 유산 중 나름 막내" %}

```txt
그래도 802.11 ac는 지원하는 새끼...

나름 아직도 현역인 새끼...

심지어 지난주(2022.02.07)에 펌웨어 업그레이드 지원까지 나온 새끼...
```